---
title: >-
  还记得一两月以前，经常看到这样一种观点，买比特币不如买 AI 半导体。 理由是，即使在最低点精准买入比特币，下一轮周期也最多翻两三倍，年化回报顶多 50%。
  而无脑买存储买半导体，几个月就翻倍，回报率吊打比特币。 在两类完全不同的资产标的上，大量人出现类似想法、追涨杀跌的时候，就是一个极度危险的信号。 这波 AI
  硬件去杠杆，就是为了洗掉这些赌徒筹码，为下一
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2074553338826498416'
date: 'Tue Jul 07 17:57:13 +0000 2026'
likes: 106
reposts: 4
replies: 24
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-07-11T23:05:12.154Z'
---
还记得一两月以前，经常看到这样一种观点，买比特币不如买 AI 半导体。

理由是，即使在最低点精准买入比特币，下一轮周期也最多翻两三倍，年化回报顶多 50%。

而无脑买存储买半导体，几个月就翻倍，回报率吊打比特币。

在两类完全不同的资产标的上，大量人出现类似想法、追涨杀跌的时候，就是一个极度危险的信号。

这波 AI 硬件去杠杆，就是为了洗掉这些赌徒筹码，为下一波上涨制造足够充分的动能，多洗洗是好事。

等到这些赌徒扛不住亏损、杠杆快要爆仓、恐慌到割肉清仓的时候，行情反转也就要到了。
